### 数据类型

[数据类型 - JavaScript Guidebook (tsejx.github.io)](https://tsejx.github.io/javascript-guidebook/basic-concept/data-types/data-types/)

分为**原始数据类型**和**引用数据类型**

原始数据类型（基本类型）：按值访问，可以操作保存在变量中实际的值

> - **空值**（null）
> - **未定义**（undefined）
> - **布尔值**（boolean）
> - **数字**（number）
> - **字符串**（string）
> - **符号**（symbol）

#### null和undefined

null:一个字面量，`null` 是表示缺少的标识，指示变量未指向任何对象。将一个变量赋值为null,表明它是空的。

undefined: `undefined` 是全局对象的一个属性，一个变量未被定义，则是undefined。

##### **区别：**

* 定义一个值为null，证明它是空的，如果并没右定义,则它是undefined（未被定义的）。

* 空值 `null` 是一个字面量，它不像 `undefined` 是全局对象的一个属性

* 一些类型转换上有一定区别

  ```
  var a = Number(undefined)
  console.log('a=',a);
  var b = Number(null)
  console.log('b=',b)
  
  //运行结果
  //a = NaN
  //b = 0
  ```

  

##### **典型用法**

**`null`**

（1） 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。

（2） 作为对象原型链的终点。

```
Object.getPrototypeOf(Object.prototype)
// null
```

**`undefined`**

（1）变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。

（2) 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。

（3）对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。

（4）函数没有返回值时，默认返回undefined。



#### NaN

`NaN`是一个特殊的数字值，是 Not-a-Number 的缩写，表示不是一个合法的数字。

本该返回数值的操作未返回数值，返回了 `NaN` 就不会抛出异常影响语句流畅性。

`console.log(typeof(NaN))`的结果为`Number`。	



##### 产生

①Number（）无法解析的数字类型

```
Number('abc') // NaN
Number(undefined) // NaN
```

②Math计算失败的结果

```
Math.sqrt(-2) // 负数的平方根
Math.log(-1) // 负数的自然对数（底数为e）
Math.acos(2) // 超过1的反余弦值
计算结果均为NaN
```

③参与运算的任意一个成员为NaN

##### 特殊性

*NaN是唯一一个和自身不相等的值：

`NaN === NaN  // false`

##### 相关函数

`isNaN() ` 用于**判断一个数值是不是一个非数字**（不是专门用来判断`NaN`）

```
isNaN(NaN)  // true
isNaN(10)  // false
isNaN('abc')  // true
结果表明，如果一个值是例如字符串类型，isNaN返回的结果也是true，所以不能用来判断NaN

如果你想判断一个数值是NaN，可以采用isNaN()和typeof结合的方式

function isValueNaN(value) {
	return typeof value === 'number' && isNaN(value)
}
```

#### **符号**symbol

一种新的原始数据类型`Symbol`，表示独一无二的值。

Symbol 值通过`Symbol()`函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的 Symbol 类型。凡是属性名属于 Symbol 类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。

```
//可以添加一个参数作为描述
let sym = Symbol('My symbol');
//即便相同的参数得到的值也是不同的。
```

这个类型的值可以用来创建**匿名的对象属性**。

##### 作为属性名

注意，Symbol 值**作为对象属性名**时，不能用点运算符。(`.`运算符默认后边的为字符串)

```
let mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
let a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
let a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
let a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```

​		使用:

​				在对象的内部，使用 Symbol 值定义属性时，Symbol 值必须放在方括号之中。

```
a[mySymbol] // "Hello!"
```



##### 遍历属性名

Symbol 值作为属性名，遍历对象的时候，该属性不会出现在`for...in`、`for...of`循环中，也不会被`Object.keys()`、`Object.getOwnPropertyNames()`、`JSON.stringify()`返回。

但是，它也不是私有属性，有一个`Object.getOwnPropertySymbols()`方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。该方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。

```
const obj = {};
const foo = Symbol('foo');

obj[foo] = 'bar';

for (let i in obj) {
  console.log(i); // 无输出
}

Object.getOwnPropertyNames(obj) // []
Object.getOwnPropertySymbols(obj) // [Symbol(foo)]
```



#### 引用数据类型

引用类型通常叫做类（Class），也就是说，遇到引用值，所处理的就是对象。



##### new

例如，下面的代码创建 Object 对象的实例：

```js
var o = new Object();
```

这种语法与 Java 语言的相似，不过当有不止一个参数时，ECMAScript 要求使用括号。

如果没有参数，如以下代码所示，括号可以省略：

```js
var o = new Object();
```

尽管括号不是必需的，但是为了避免混乱，最好使用括号



### 类型检测

[类型检测 - JavaScript Guidebook (tsejx.github.io)](https://tsejx.github.io/javascript-guidebook/basic-concept/data-types/type-check)

1. `typeof`
2. `instanceof`
3. `Object.prototype.toString`
4. `constructor`

#### `typeof`

`typeof 变量`，返回的结果为类型的字符串

`typeof` 操作符适合对 **基本类型**（除 `null` 之外）及 `function` 的检测使用，而对引用数据类型（如 Array）等不适合使用。（引用类型返回结果均为object）

> - `typeof`返回一个表示数据类型的字符串，返回结果包括：`string`、`number`、`boolean`、`symbol`、`undefined`、`function`、`object`。
> - `typeof`无法检测出`null`和`array`的类型，检测出来这两个都是`object`。



#### instanceof

`instanceof` 运算符用于检测一个对象在其 **原型链** 中是否存在一个构造函数的 `prototype` 属性。

左操作数为**对象**，不是就返回 `false`，右操作数必须是 **函数对象** 或者 **函数构造器**，不是就返回 `TypeError` 异常。

> * instanceof来判断A是否是B的实例：A instanceof B
> * instanceof运算符来测试一个对象在其原型链中是否存在一个构造函数的prototype属性。（A instanceof B中，对象为A，构造函数为B）
> * 通过instanceof检测null和undefined都不是对象类型
>   



#### 严格运算符`===`

只能用于判断基本数据类型数据。

```
let aaaa = null;
let bbbb = null;
console.log(aaaa===bbbb)//true
    
    let aaaa = undefined;
    let bbbb = undefined;
    console.log(aaaa===bbbb)//true

```

​	当比较两个引用变量时，无论是`==`还是`===`，都比较的是两个变量的引用是否一致。(这里注意：当比较引用中的基本数据类型值时，`==`仍为值比较，`===`为带数据类型的值比较。

#### constructor

​	`constructor`可以检测当前对象的直属类，而不能检测原型链上的所有。它还可以处理基本数据类型的检测

```
let arr = new Array();
console.log(arr.constructor===Array)//true
console.log(arr.constructor===Object)//false
console.log((1).constructor === Number)//true
console.log(reg.constructor=== RegExp);//true

```

#### Object.prototype.toString.call()　

原型链上的Object对象的toString方法

Object.prototype.toString的作用是返回当前方法的执行主体(方法中的this)所属类的详细信息,是最全面也是最常用的检测数据类型的方式。

```
 console.log(Object.prototype.toString.call(1));          //[object Number]
  console.log(Object.prototype.toString.call(/^sf/));        //[object RegExp]
  console.log(Object.prototype.toString.call("hello"));      //[object String]
  console.log(Object.prototype.toString.call(true));        //[object Boolean]
  console.log(Object.prototype.toString.call(null));        //[object Null]
  console.log(Object.prototype.toString.call(undefined));      //[object Undefined]
  console.log(Object.prototype.toString.call(function() {}));    //[object Function]
  console.log(typeof(Object.prototype.toString.call(function() {})));    //string
```





### 类型转换

精选文章:[类型转换 - JavaScript Guidebook (tsejx.github.io)](https://tsejx.github.io/javascript-guidebook/basic-concept/data-types/type-conversion)

#### **转换为Boolean**

​	值在 **逻辑判断** 和 **逻辑运算** 时会隐式转换为 Boolean 类型。

​	`true`:非零的数字，非空的字符串，非null的对象

​	`false`：`null`,`undefined`,`''(空串)`,`0`,`NaN`

​		使用 `new` 运算符创建的对象隐式转换为 Boolean 类型的值	都是 `true`。

#### 隐式转换

无需开发者手动转换，而由 **编译器自动转换** 的方式就称为 **隐式类型转换**

JavaScript 的数据类型隐式转换主要分为三种情况：

- 转换为 Boolean 类型
- 转换为 Number 类型
- 转换为 String 类型

##### `+`	

只能将原始数据类型转化相加，如果是引用，则进行转换，直到找到能够表示该引用的原始类型。

当引用对象类型的值进行二元加号运算符运算时，会涉及到转换为原始数据类型的问题。

首先，当引用对象类型的值进行二元加号运算符运算时，会涉及到转换为原始数据类型的问题。事实上，当一个对象执行例如加法操作的时候，如果它是原始类型，那么就不需要转换。否则，将遵循以下规则：(优先调用valueOf()函数)

- 调用实例的 `valueOf()` 方法，如果有返回的是基础类型，停止下面的过程；否则继续
- 调用实例的 `toString()` 方法，如果有返回的是基础类型，停止下面的过程；否则继续
- 都没返回原始类型，就会报错

如果运算符两边均为原始数据类型时，则按照以下规则解释：

- **字符串连接符**：**如果两个操作数中只要存在一个操作数为 String 类型**，那么另一个操作数会调用 `String()` 方法转成字符串然后拼接
- **算术运算符**：**如果两个操作数都不是 String 类型**，两个操作数会调用 `Number()` 方法隐式转换为 Number 类型（如果无法成功转换成数字，则变为 `NaN`，再往下操作），然后进行加法算术运算



##### 相等运算符`==`

- 其中一个操作数是：

  1. 布尔值，则在比较之前先将其转换为数值

  2. 字符串，另一个操作值为数值，则通过 `Number()` 函数将字符串转换为数值

  3. 是对象，另一个不是，则调用对象的 `valueOf()` 方法，得到的结果**再按照前面的规则**进行比较。

- 如果两个操作值都是对象，则比较它们是不是指向同一个对象。（引用的值是否相等）

- `null` 与`undefined` 是相等的

- 如果一个操作值为 `NaN`，则返回 `false`。(NaN是number类型,其与NaN(自身)不等，与其他值都不相等)

  ```
  console.log(Boolean(Number('f'))==Boolean(null)); //true
      console.log(Number('f')==Boolean(null)); //false,相当于NaN==0
      console.log(Boolean(null)); //false
  ```

##### 关系运算符

[关系运算符](https://tsejx.github.io/javascript-guidebook/basic-concept/expressions/comparation-operators)：会把其他数据类型转换成 Number 之后再比较关系（除了 Date 类型对象）

- 如果两个操作值都是数值，则进行 **数值** 比较

- 如果两个操作值都是字符串，则比较字符串对应的

   

  ASCII 字符编码值

  - 多个字符则从左往右依次比较

- 如果只有一个操作值是数值，则将另一个操作值转换为数值，进行 **数值** 比较

- 如果一个操作数是对象，则调用 `valueOf()` 方法（如果对象没有 `valueOf()` 方法则调用 `toString()` 方法），得到的结果按照前面的规则执行比较

- 如果一个操作值是布尔值，则将其转换为 **数值**，再进行比较

📍 `NaN` 是非常特殊的值，它不和任何类型的值相等，包括它自己，同时它与任何类型的值比较大小时都返回 `false`。

```js
5 > 10;// false
'2' > 10;// false
'2' > '10';// true
'abc' > 'b';// false
'abc' > 'aad';// true
```

(js中字符串属于基本类型，所以可以直接进行比较)

[**值的比较** (javascript.info)](https://zh.javascript.info/comparison)**更多的细节。**



##### 总结

* 隐式转化发生在一些运算符、关系符使用上。
* 运算符、关系符主要是对匹配的基本类型进行计算。所以引用类型需要先转换，通过valueOf()和toString()两个方法寻找基本数据类型。
* 往往是数值运算或者比较，常将基本类型Number()。当遇到'+'时，连接字符串优先级高于数值运算'+'。
* 关系符中分为字符串之间比较，数值之间比较。其中一个为数值，则进行数值之间的比较（另一个如果不是数值则进行转化）。
* null和undefined在`==`下是相等的。



